---
author: njuxjy
comments: true
date: 2011-07-14 15:47:49+00:00
layout: post
slug: '%e5%8f%a5%e5%ad%90%e4%bb%ac%ef%bc%8808-%e6%9f%90%e6%9c%88-%e6%9f%90%e6%97%a509-12-07%ef%bc%89'
title: 句子们（08.某月.某日~09.12.07）
wordpress_id: 94
categories:
- 生活
---

来源：互联网

  1. 上联： 空姐走光，是否有机可乘  
下联1：姨妈上岗，能否后门通融  
下联2：护士加班，早晚虚位以待  
  2. 大爷，给妞笑一个  
  3. 谜面：相亲。打一软件术语。谜底：面向对象  
  4. 谜面：吻。猜一软件术语。谜底：接口  
  5. 多年前我曾提案3月7日为少女节，理由是3月7日跟3月8日只差一日，少女和妇女也只差一日。  
  6. 做为裆的干部,手先要深入裙中,撩解裙中,想裙中之所想,急裙中之所急 办事时深入浅出,要真抓湿干,遇湿俱进,玩枪姘勃。只有善解人衣,把握鸡遇,急鸡进取,坚持不泄 与裙中同进出共性福,才能最终掀起裙中性运动高潮,让裙中满意,让裆放心
  7. 看到如此雄壮的尾巴，终于明白女生为何爱养猫了  
  8. 要固执地、一个劲地让自己出丑，直到习以为常----萧伯纳  
  9. 恐惧皆衍生于无知和不确定  
  10. 甲：“听说经济学家总在说谎。你能否告诉我，如何判定他在说谎？” 　　  
乙：“经济学家大都比较诚实，很少掩饰。你只要注意他的嘴就行了，嘴一动，他就在说谎。”  
  11. 有一天微软拼音被人打伤了，警察询问他事情的经过，微软拼音激动地说：当时搜狗拼音实在打得太快了……  
  12. 偷爸妈的安全套，打一歇后语 回答：装孙子  
  13. 厕所墙上“向前一小步，文明一大步！”用英语怎么翻译？ 　　答: Fire in the hole  
  14. 一群伟大的科学家死后在天堂里玩藏猫猫，轮到爱因斯坦抓人，他数到100睁开眼睛，看到所有人都藏起来了，只有牛顿还站在那里。  
爱因斯坦走过去说：“牛顿，我抓住你了。”  
牛顿：“不，你没有抓到牛顿。”  
爱因斯坦：“你不是牛顿你是谁？”  
牛顿：“你看我脚下是什么？”  
爱因斯坦低头看到牛顿站在一块长宽都是一米的正方形的地板砖上，不解。  
牛顿：“我脚下这是一平方米的方块，我站在上面就是牛顿/平方米，所以你抓住的不是牛顿，你抓住的是帕斯卡。”  
  15. 是这样的张总：你在家里的电脑上按了CTRL+C，然后在公司的电脑上再按CTRL+V是肯定不行的。即使同一篇文章也不行。不不，多贵的电脑都不行。  
  16. “恋”是个很强悍的字。它的上半部取自“变态”的“变”，下半部取自“变态”的“态”。  
  17. I wanna 弄爆你 弄爆你 爆菊  
  18. 眼睛蛇和大象约会，寒暄一番后说：“来就来吧，还牵这么大头猪，客气了。”  
  19. 我已经把你们包围了~~~  
  20. 结婚就是从无妻徒刑改判有妻徒刑的过程  
  21. 我喜欢一只动物并非取决于它的毛色、品种什么的，而是取决于佐料和火候。  
  22. 从前有一只熊猫，它到一家饭店点了菜就开始吃，吃完之后掏出一把枪乱放几枪走了。饭店的老板就问它，你为什么要这样做？熊猫就说，你查一下字典。老板发现字典上写着: Panda:an animal,eats shoots and leaves.  
  23. 焦点访谈认为：google，g代表g点，oo代表双乳和睾丸，l代表男性生殖器，e代表英文西化，念起来是“股沟”，它是彻底的低俗、反动、色情。  
  24. 西游记告诉我们：凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。  
  25. 单位就像一棵爬满猴子的大树，向上看全是屁股，向下看全是笑脸，左右看全是耳目。  
  26. 我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感叹一声，这个月工资又白领了…  
  27. 某日在丹佛机场的一班联合航空班机因故停飞，  
机场柜台人员必须协助大批该班机旅客转搭其它飞机。  
柜台前排满了办手续的人，这时有一位老兄从排队的人群里一路挤到柜台前，  
将机票甩在柜台上并说：“我一定得上这班飞机而且是头等舱！”  
服务的小姐很客气的回答：“先生，我很乐意替您服务，但我得先替这些排在你前面的人服务。”  
此时这位仁兄很不耐烦的说：“你知道我是谁吗？”  
只见那位柜台小姐从容的拿起麦克风广播道：“各位旅客请注意，23号柜台前有一位先生不知道自己是谁，如果有哪位旅客能帮他辨识身份的话，烦请到联合航空23号柜台，谢谢！”  
此时排在后面的旅客都忍不住笑了出来。  
(还没完………………..！)  
这位仁兄把脸一摆，瞪着那位小姐，并说：“Fuck you!”  
只见那位柜台小姐露出和气的微笑回答说：“那您也得先排队才行！”  
  28. 在职场中就应该像柯南那样，有一种我走到哪就让别人死到哪的霸气  
  29. 一老外想去故宫，不知道怎么走，找人问路，但把故宫、紫禁城两个词儿弄混了：“请问，紫宫怎么走？”第一个人瞪他一眼，没理他，第二个人说“你没病吧？”，第三个人用手一指：“你妈逼。走到头儿。”  
  30. 据说，古书上记载：“丰润少年精液最滋补身子，可常驻容颜。”  
  31. 某人欲拜师学武，至恒山某处，见门前牌匾大书“恒山派”，大为兴奋。近前细看，底下还有“出所”二字  
  32. 傻老五意外瞧见老三撒尿，颠儿颠儿地跑回去对老四说：老四老三老二老大了  
  33. 我做饭还行，基本上吃过的人活下来的都说好  
  34. 唉，其实我也曾青春逼人，可惜现在青春没了，就剩这么个逼人了  
  35. 某哥们儿头天晚上跟女友房事过多，第二天早上起来感叹——囊中羞涩……  
  36. 臣对巨说：别看一样的面积，咱是三室两厅……  
  37. 早听说有句话叫“摸着石头过河”，可最近才知道，是有些人只负责摸石头，另一些人负责过河。  
  38. “直升机不用来了，我骑自行车回去。”——看见一篇叫“人多的地方突然接了个手机，说句什么话能让大家都觉得你很有钱？”的东西。这是其中一句  
  39. 现在你骂我，是因为你还不了解我，等你以后了解了我，你一定会动手打我的。  
  40. 上了年纪最大的好处就是：年轻时得不到的东西，现在你不想要了。  
  41. 女人结婚有什么用？ - 有个鸟用。 男同性恋结婚有什么用？ - 有个屁用。男人为什么结婚，因为想通了。女人为什么结婚，因为想开了。  
  42. 体贴的男友—男生带着女友散步，路过餐馆。女友赞叹道：“真香啊！”囊中羞涩的男生很绅士地说：“如果你喜欢，我们再从饭馆门前走一次。”  
  43. 作为一个怪兽，我的愿望是至少消灭一个奥特曼。  
  44. 诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验。  
  45. 泡妞就像挂QQ，每天哄她2个小时，很快就可以太阳了。  
  46. 悟空，为师今夜想要，请速速变成女妖精  
  47. 某党高级干部因经济问题外逃，搞得上级很被动。未料几年后，此干部在外生活困顿，萌回国之意，遂托人问讯组织是否批准回国。肯定回复于法不容，否定回复有碍情理。组织接讯反复研究后回复：出国没有经组织审批，回国亦不需组织审批  
  48. 女：你有房么？男：没问题，我老舅有钱，他可以给我买房子。女：你有车么？男：没问题，这个我老舅也可以帮我买。女：你老舅的手机号是多少？  
  49. 谢天谢地谢亚龙  
信神信鬼信兰成  
横批：足篮打水  
  50. 村里二傻子老婆长得漂亮。毛主席逝世后，晚上安排社员守灵，支书每天都安排二傻子，他觉得面上很有光。有天别人讲，你夜夜守灵，回去看看你老婆在干嘛！二傻子回家一看支书正同他老婆睡觉。二傻子指着支书哭喊：狗日的，主席都逝世了，你还有心思睡觉，中央禁止一切娱乐活动！  
  51. 一女工家里房屋漏水，请假一天修房。次日，她托人捎假条给单位，领导一看，吓软双腿，假条写到：房事未完，流水太多，无法控制，特请假再搞一天。  
  52. 为什麽别人见我就说操？-因为你太能装B  
  53. 经验就是：当你累积到足够丰富的时候，你发现已经用不上它们了。  
  54. 《换位思考》黄山旅游不见猴子，管理员解释：都在洞里交配。游客抱怨：放些吃的啊，不就出来了。管理员：换成你，肯出来吗？  
  55. 周一早上上班在公司电梯里， 一哥们儿从包里掏出手机看时间，然后嘟囔了一句“我艹!” 大家目光都朝他看去，以为他迟到了。结果发现 他手里拿着一个空调遥控器...  
  56. 读书时一直暗恋她，但没勇气表白，更没胆量碰她。毕业后，她已经结婚了，老公跟我是同学。那天下午，她抱着娃娃在喂奶，我找了个很好的借口。我走到她面前，一把两手按住她的MIMI，然后跟她娃娃说，喊叔叔，不喊不给吃!  
  57. 绅士无非就是耐心的狼  
  58. 嘉宾：我当时都有去跳楼的想法了 鲁豫：那后来跳了么？  
  59. 美国总统奥巴马荣膺2009诺贝尔和平奖，古巴、越南、北韩、利比亚、伊朗、中国领导人向诺贝尔奖委员会发去了感谢电，均称“谢谢你们套牢了他，这下我放心了！”  
  60. 两个中药世家联姻,男姓龙,女姓陈。婚夜两人对联:男出上联:龙骨一根,退烧止痒又生津；女对下联:陈皮两片,化痰消肿还解渴;横批:一日见效。  
  61. 拥挤的北京银行，一女长时间占据取款机，不时打出一张张凭条。我挤在后面的长龙里，等得实在不耐烦，伸头看了一眼，发现屏幕显示“余额不足”，此女仍不停按“取款”钮，收集打出来的凭条。五分钟后，此女手拿厚厚一叠凭条，向洗手间方向走去…自水木社区  
  62. “刘惜君，你唱得太好了，我一定要把你留在10强。但是我投给曾轶可，因为你这么  
强，一定可以有机晋级的。”  
  63. 等余震的心情，就像初恋的少女等情人，既怕他不来，又怕他乱来  
  64. 当时我正在和女朋友一起查资料，突然蹦出一个窗口，很黄很暴力，我们赶快把灯给关  
了。  
  65. 从前，有个小孩说，打死我也不睡觉。然后他被打死了。  
  66. 4年没见到老婆了，她去年给我生了个大胖小子……真想回家看看啊。  
  67. 我朋友的老婆怀孕了,我姓马,求孩子的名字  
  68. 上联：上海自来水来自海上  
下联1：日照老年人年老照日  
下联2：大波美人鱼人美波大  
下联3：黄山落叶松叶落山黄  
下联4：明天到操场操到天明 
