---
author: njuxjy
comments: true
date: 2011-06-07 02:37:28+00:00
layout: post
slug: '%e5%a4%9a%e5%b0%91%e6%96%87%e5%ad%97%e6%8d%a2%e4%b8%80%e6%ae%b5%e7%bb%8f%e5%8e%86'
title: 多少文字换一段经历
wordpress_id: 62
categories:
- 生活
---

　　　（旧文重发。）  
　　　一个月前，我去祖国的香港和澳门游玩了一趟，留了些体液在那里，又收购了些资本主义物质文明的成果，带回到社会主义阵营中来。回来当天，我就琢磨着想写篇言真意切的“港澳5日游”把这些天的成果封到时间胶囊里，以防氧化变质。这是我一贯的做法。  
　　　07年2月份去成都玩了趟磨出来一篇6718字的“巴蜀之行”，08年末的考研经历也诞生了3355字的“挑研之初体验”。今年我准备好键盘和word再想码字的时候，迟迟下不了手。  
　　　写什么？  
　　　写我5天去了些什么地方，玩了些什么项目？ 那文字的作用仅仅在于记录，写出的流水账淡的像白开水。我电脑里的那些照片足以更生动地说明这些。  
　　　写我5天买了些什么东西，看到多少买不起的东西？那有什么好稀罕非要写下来的，放下键盘努力赚钱去买才是。  
　　　写我5天看到多少美女，多少次荷尔蒙涌动喷薄？那一句话就行了----我看到了超多美女，很鸡动。  
　　　写我5天吃了多少美食，流了多少口水？那些美食早已化为各种形式去支持祖国的生态文明建设。还有，跟团旅游还真没吃到多少美食。一碗牛肉面50元，我还真不敢吃多少。  
　　　多少文字交换一段经历？  
　　　我拿着键盘一直在想。描述一段经历的粒度到底该是多少？  
　　　粒度最粗的描述当如下：  
　　　_09 年的二月底我和爸爸舅舅跟团去香港澳门游玩了5天，那里风景很美，现代化气息很浓，靠海，天气很热，我们去了海洋公园、黄大仙庙、浅水湾、太平山、尖沙咀海港城、会展中心、维多利亚港、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人赌场、新葡京赌场，玩的很开心，三月一号坐飞机回到了家。  
_　　　粒度最细的描述当如下：（3月初的某天下午写的，后来写不下去了）  
　　　_5 点多就起床，匆匆准备完毕，和爸爸一起到人民大会堂。天还很暗，天气很冷，我们都穿着冬装，到那里的时候看到已经有别人也在等了，这些就是团友，我们是跟团去的。车子来了，大巴车，我们上车，哦，还有舅舅和我们俩一起去。导游稍稍迟到一些，导游姓宗，我们叫她小宗。有些小胖，梳着齐耳短发，挺可爱，挺直爽，声音洪亮，后来知道也属老虎，比我稍大，可是已经工作了好几年了。团里的其他人，5个南通人，其中两对夫妻，还有一个眼镜叔叔，背着lv的包，老练，狡猾。一对姐妹，姐姐看着挺朴实，妹妹在北京二外上大三，姓席，比姐姐外向，染了发，背个大包，紫红色的运动裤，化了妆，也是短发，皮肤很好，姐妹俩个子都不高，我跟她们没说过话，有过几次眼神接触，也是一闪而过。还有两个阿姨，本地人，她们始终一起活动，关系很好的样子，叫我舅舅宋老板，有一个女儿结婚了，自由活动那天跟我们三个一起走的。还有三个常州阿姨，印象不深。车子启动并驶向机场，很快便到了。这是我第二次来到机场，第一次是上海的浦东机场，因此新鲜感并不是很多。这里的机场有点小。在候机大厅里看到外面深航的飞机红白相间。我们乘坐的是深航，飞往澳门，准备到了澳门坐船去香港。深航的空姐很漂亮，食物好吃，服务好，快着陆时有空姐带领做健身操。远离地面，我躲在三万英尺的天空，我依然很紧张，但当我透过窗口看到下面的奇妙景象，我放松了紧绷的神经，专心的去享受这难得的美景。我第一次坐飞机是去的成都，一共两个小时，飞澳门也差不多。在天上看到下面一块块的岛屿感觉有点像google earth上看到的那样，心想这也许是一个省也说不定吧。下了飞机，我们都还穿着棉毛衫，有的还穿着羊毛裤，第一件事大家先把外套全脱掉，然后坐在澳门机场里等候。这是我第一次离开大陆，第一次去一个文化差别和原来相差那么大的地方。机场里的文字有繁体、英文还有看不懂的叉叉文。商店里的东西看着感觉都像这边超市里的进口商品，都想抓一把带回去，尽管抓到的可能在当地人看来是不值一提的东西。天气很热，有二十多度的样子，澳门的老太太老头子说着听不懂的话，穿着汗衫。澳门人长的跟大陆人不太一样，说不出的感觉，就像看韩国人日本人也会有的感觉。这次安排的从澳门着陆然后去香港的计划，没有直接去香港方便，我们在澳门那块停留了很长时间，天气又热又闷，身上汗兹兹的很难受。出了机场坐上一辆中巴车，打着空调，不然会热死。车子往澳门码头开。澳门的车子是左行的，天空很蓝，海水很蓝，澳门很小，比小鸡鸡还小。导游说只有20个天安门那么大。这里先不说太多了，以后慢慢再讲澳门。在码头等了一会上了一艘叫什么什么飞轮的，这里到香港要1个小时。移动的信号刚开始还有一点，后来快到香港了就一点没了。海上的风景很美，刚开始感觉好像在鼋头渚一般，后来到了香港的海域，现代化大都市扑鼻而来。随着船身上下颠簸，原先的对香港的认识就是这样：做着豪华游轮，碧蓝的海水，碧蓝的天，岸边无数林立的大厦高楼，青山绿水环抱，香槟美女左右，富人在公海里遛游艇，和维多利亚港腐烂在一起。船靠岸了，但停不稳，晃得巨逼厉害，举步维艰巨好玩。好不容易上了案，出了关，总算到了香港。  
_　　　还没踏进香港半步就写了1386字，照这个推算下去，5天的经历非写死我不可。  
　　　现在想来，过了一个月再来看，那些唧唧歪歪虾兵蟹将也忘的差不多了，真正能够留下来的都是些记的深刻的，估计也就它们值得写下。所以，多少文字换一段经历，回答这个问题我准备借鉴下马克思的价值规律理论。  
　　　_价值规律的基本内容  
　　　（１）商品的价值量是由生产这种商品的社会必要劳动时间决定的。  
　　　（２）商品交换要以价值量为基础，实行等价交换。  
　　　表现形式：价格围绕价值上下波动。  
_　　　生搬硬套这个规律，把经历看作商品，把文字看作一般等价物，文字和经历的交换要以这段经历的价值量为基础实行等价交换。这段经历到底值多少字，不需要我来顾虑，该值多少就值多少。值2000元的手表，非标价5000，便卖不出，价值规律自发调节你降价; 值2000字的经历，非要写成5000字，写完一看连篇的废话，不行，缩到2000字为止。人们要让商品卖个好价钱，并不是通过人为的抬高商品的价格，而是关注于提高劳动生产率，使个别劳动时间低于社会必要劳动时间，在同样的社会必要劳动时间里能创造出更丰富的产品和财富；让经历有字可写有话可说，并不是通过刻意的堆砌拼凑，而是当经历的时候去充分的感受琢磨抚摸嗅探，在同样的五天里感受到更深更多的东西。  
　　　因此，我想写的时候就拼命写，写不出来喝一杯水，翻两页书，出去玩玩。
