---
author: njuxjy
comments: true
date: 2011-07-14 15:37:42+00:00
layout: post
slug: '%e4%ba%a4%e9%80%9a%e8%a7%84%e5%88%99'
title: 交通规则
wordpress_id: 87
categories:
- 生活
---

考试类型相当于当时的DB2认证，也是给本题库你背背，全考选择和判断。下面仅记录一些需要留意下的题。类似如下这种题就不记录了：  
　　　　雾天对安全行车的主要影响是：  
　　　　　　A. 发动机易熄火  
　　　　　　B．易发生侧滑  
　　　　　　Ｃ．行驶阻力增大  
　　　　　　Ｄ．能见度低，视线不清_　  
_　　　　答案：　Ｄ

从13题开始用人话简略的写了下。  
１.　机动车经过**公安机关车辆管理所**登记上牌以后，方可上道路行驶。　  
２.　尚未登记的机动车，需要临时上道路行驶，应当**取得临时通行牌证**。  
３.　驾驶人在道路上驾驶机动车时**必须携带驾驶证，行驶证和强制保险标志**。  
４.　公安机关交通管理部门对累积计分达１２分的机动车驾驶人，扣留驾驶证，　**进行道路交通安全法律法规教育**。  
５.　没有划分机动车道，非机动车道和人行道的道路，机动车**在道路中间通行**。  
６.　机动车遇到交警和交通信号不一致时候，应当按照**交警的指挥**通行。  
７.　机动车在道路上发生故障，需要停车排除时，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，**并将机动车移至不妨碍交通的地方停放**。  
８. 机动车在道路上发生故障，难以移动的，首先应当持续开启危险报警闪光灯，**并在来车方向设置警告标志**。  
９.　高速公路没有限速标志，最高时速不得超过**１２０公里**。  
１０.　在道路上发生交通事故，仅造成轻微财产损失，并且基本事实清楚的，当事人**应当先撤离现场再进行协商处理**。  
１１.　饮酒后驾驶机动车的，处**１５日以下拘留**，暂扣**１个月以上３个月以下驾驶证**，并处２００元以上５００元以下罚款。  
１２.　在道路上行驶的机动车，有未悬挂机动车号牌，未放置检验合格标志，未放置保险标志以及未随车携带行驶证的情况时，公安机关交通管理部门应当**扣留机动车**。  
１３.　非法安装报警器什么的，**强制拆除**。  
１４.　没拿到驾驶证或者吊销了还开的，**２００元以上２０００元以下罚款，还可以并处15日以下拘留。**  
１５.　把车借给14题这种人的，**受同样处罚**。  
１６. 逃逸但没构成犯罪的，除罚款以外还可以并处**15日以下拘留**。  
17. 违反交通管制规定，强制通行的，**跟16题受同样处罚**。  
18. 机动车行经交叉路口，不得超车。（对）  
19. 货车车厢内载客必须设有座椅。（错）  
20. 小汽车自注册日起6年以内每**2年**检验1次。  
21. 上题中超过6年不满15年的，每**1年**检验1次。  
22. 初领驾驶证后的**1年**为实习期。  
23. 实习期内不得驾驶**营运出租车**。  
24. 驾驶证有效期分为**6年**，10年和长期。  
25. 计分周期为**1年**。  
26. 计分到12分还老卵不参加学习考试的，**公告其驾驶证停止使用**。  
27. 机动车在无限速标志标线，没有道路中心线的城市道路规定最高时速为**30公里**。  
28. 机动车在无限速标志标线，没有道路中心线的公路规定最高时速为**40公里。  
**29. 能见度在50米以内，最该时速不能超过**30公里**。  
30. 汽车驶入驶出非机动车道时，最高时速不能超过**30公里**。  
31. 汽车铁道路口急转弯窄道等等乱七八糟都是**30公里**。  
32. 会车中道路一方有障碍的，双方车辆应做到**有障碍的一方让对方**先行。  
33. 机动车在窄桥上会车时，应当**减速靠右通行**。  
34. 夜间会车远光灯会炫目，应在距离相对方向来车**150米以外**改用近光灯。  
35. 机动车通过没有交通信号的交叉路口，应当**让右方道路来车**先行。  
36. 机动车通过没交通灯和交警的交叉路口，相对方向行驶的**右转弯车让左转弯车先行**。  
37. 比较小的载货汽车高度不得超过**2.5米**。  
38. 小型载客汽车可以牵引**旅居式挂车，且挂车内不得载人**。  
39. 用绳牵引时两车距离应**大于4米小于10米**。  
40. 转向，照明，信号装置失效的故障机动车，应当使用**专用清障车拖拽**。  
41. 下陡坡时，**不得空挡或熄火**滑行。  
42. 连续驾车超过**4小时**的，应当休息不少于20分钟。  
43. 机动车距离交叉路口弯路陡坡隧道等**50米内**不准停车。  
44. 公交车外的其他车子在公交车站**30米**以内路段不准停车。  
45. 上高速最低时速不低于每小时**60公里**。  
46. 高速上超过每小时100公里时，应与前车保持**100米**以上的距离。  
47. 高速上特殊天气能见度小于100米时，与前车保持**50米**以上的距离。  
48. 高速上特殊天气能见度小于50米时，车速不超过每小时**20公里**。  
49. 高速上特殊天气能见度小于200米时，车速不超过每小时**60公里**。  
50. 欺骗贿赂混到驾照的，**3年内不得**申请驾照。  
51. 被扣留的车子没人来处理，**可以依法拍卖**。  
52. 一个记分周期内未达到12分，所处罚款已缴纳的，计分予以清除。（对）  
53. 一个记分周期内未达到12分，计分予以清除。（错）  
54. 高速上限速标志标明的车速与法规规定的不一致时，应按照法规规定的行驶。（错）  
55. 因肇事**逃逸致人死亡的**，处7年以上15年以下有期徒刑。  
56. 因肇事逃逸的，处7年以上15年以下有期徒刑。  
57. 非本辖区违法记录可移至**机动车号牌核发地**处理。  
58. 对酒后行为失控的驾驶人，交警可以**使用约束性警械**。  
59. 对非现场处罚，当事人在车辆号牌核发地接收处理有异议的，可向本人驾驶证核发部门申诉。（错）  
60. 当事人未在事故现场报警，事后请求交管部门处理，应在请求提出后**10日内**提供证据。  
61. 调解参加人不能按时参加调解的，应在预定调解时间**24小时**前通知承办的交警要求改时间。  
62. 当事人对交警事故认定有异议的，可向人民法院提起行政诉讼。（错）  
63. 吊销驾照后**未满两年不得**申请驾照。  
64. 驾照期满前**90日内**申请换证。  
65. 超过驾驶证1年以上没换证的，应**注销其驾驶证**。  
66. 计分达12分的，接收教育后要进行科目一理论考试。  
67. 60岁以上或其他身体不太好的应每**一年**提交一次身体条件证明。  
68. 满60周岁，可以持有C1 C2准驾驾驶证。  
69. 满70周岁，只能持有F准驾驾驶证。  
70. 机动车驾驶人可以委托代理人办理驾驶证的换证补证业务。（对）  
71. 持有C2准驾驾驶证的驾驶人可以驾驶各类小型汽车。（错）  
72. 下肢残缺的人可以申领C2类驾驶证。（错）  
73. 已登记车子有**小型汽车加装前后防撞装置**变动，不必到车管所登记。  
74. 机动车用作抵押，由抵押人负责办理抵押登记手续。（错）  
75. 在我国境内开的车的**所有人和管理人**，要强制保险。  
76. 保险掏钱的人是**本车人员和被保险人以外的受害人**。  
77. 发生多次事故或重大事故的被保险车，保险公司应当**提高**保险费率的幅度。  
78. 事故中被保险人无过错的，保险公司应当**不提高**其保险费率。  
79. 签订保险合同后，应将保险标志**放置在被保险车上**。  
80. 保险期间为**1年**。  
81. 对没投保**机动车交通事故责任强制保险**的人，可对其两倍于保险费罚款。  
82. 未按规定投保上述险种的，可扣留其车。（对）  
83. 通过高速收费站时，时速不超过**5km**。  
84. 禁止在高速**垮江大桥**和隧道内检修车辆。  
85. 驾驶禁止驶入的车子进入高速的，**二百元**罚款。  
86. 每漏检一次，处以**伍佰元**罚款。  
87. 除**公路客运车辆**和接送中小学生的小车外，其他车子不准在公交专用车道内行驶。  
88. 在高速上停车上下或装卸货物，**五百元以上二千元以下**罚款。  
89. 驾驶自动挡汽车起步时，**踏下制动踏板**，从p挡换入其他挡位。  
90. 停放自动挡汽车时，变速器操纵杆放应**在P挡**拔下钥匙。  
91. 自动挡汽车启动发动机时，应将变速器操纵杆放在**P挡**位置。  
92. 自动挡汽车在陡坡行驶时使用“2”挡。（错）应用“L”挡。  
93. 泥泞道路对安全行车影响是**车轮极易滑转和侧滑**。  
94. 谨慎驾驶三条基本原则是集中注意力，仔细观察和**提前预防**。  
95. 驾驶车辆驶出环岛前，应开启**右转向灯**。  
96. 驾驶车辆进入环岛时，**不用开启转向灯**。  
97. 在路边停车时，右侧车轮与路肩的距离不超过**30厘米**。  
98. 进入高速加速车道后，应尽快将车速提到每小时**60公里**以上。  
99. 因故障在高速上停车，需要在车后**150米**处设置故障警告标志。  
100. 驶入高速减速车道后，进入匝道前将车速降到**标志规定车速**以下。  
101. 车行道分界线一实一虚长为**15米**。  
102. 驶离高速前，距出口**1公里**处，不得超车。  
103. 驶离高 速前，应在**进入减速车道后**减速后进入匝道驶出。  
104. 车辆应靠公路右侧的路肩上行驶。（错）  
105. 在高速上遇分流交通管制时，可不驶出高速公路，就地靠边停靠等待管制结束后继续前行。（错）  
106. 下长坡时，**用发动机制动**控制车速最有效。  
107. 行驶入双向行驶隧道前，应开启**示廓灯或近光灯**。  
108. 夜间行车中，如果灯光照射**离开路面**，有可能是车辆前方出现急转弯或者大坑。  
109. 夜间通过无交通信号控制的交叉路口时，不得变换远、近光灯。（错）  
110. 车辆涉水后，**间断轻踏**制动踏板，以恢复制动效果。  
111. 浓雾天气能见度低，开启远光灯会提高能见度。（错）  
112. 雾天行车多用喇叭，听到对方喇叭也用喇叭回应。（对）  
113. 爆胎，应用“**抢挡**”方法使车缓慢减速。  
114. 爆胎应急措施是**紧握转向盘，尽快平稳停车**。  
115. 行车中当驾驶人意识到车辆爆胎时，应在控制住方向的情况下采取紧急制动，迫使车辆迅速停住。（错）  
116. 当车辆失控行驶方向偏离，应**尽快减速，尽快停车**，而不是迅速向无障碍一侧转向躲避。  
117. 制动防抱死装置系统可以防止**紧急制动**时车轮抱死。  
118. 制动突然失灵，应**利用“抢挡”或驻车制动**进行减速。  
119. 下坡路制动突然失效不可采用的办法是**拉紧驻车制动器操纵杆或越二级挡位减挡**。  
120. 安装ABS的车制动时，可用例踏制动板。(对)  
121. 安装ABS的车制动时，制动距离没有变化。（错）  
122. 车在泥泞路上发生侧滑时，应**向侧滑的一侧转动转向盘适量修正**。  
123. 已经不可避免要撞上了，应**紧急制动**。  
124. 车子向深沟连续翻滚时，身体应该迅速躲向座椅前下方，**抓住转向盘管**将身体稳住。  
125. 感到车辆不可避免要倾翻时，应尽力稳住身体，迅速跳车。（错）  
126. 发动机着火，错误的做法是**开启发动机罩灭火**。  
127. 车子落水可选择的自救方法是**敲碎侧窗玻璃**。  
128. 汽车机油压力表指示的压力是发动机**主油道中**的机油压力。  
129. 汽车制动时，如果前轮单侧制动器起作用，会引起汽车**跑偏**。  
130. 转向盘用以控制**转向轮**实现车辆的转向。  
131. 离合器用以控制**发动机**与传动系动力的接合与分离。  
132. 制动踏板是**行车制动器**的操纵装置。  
133. 变速器的作用是使发动机与传动系平稳接合或彻底分离，便于起步和换挡。（错）  
134. 发动机舱的日常检查与维护的项目有**机油、冷却液、制动液量**。  
135. 检查轮胎外表有无破损，并**清除胎纹间杂物**。  
136. 从轮胎表面到沟槽底部的橡胶厚度应不低于**1.6毫米**。  
137. 检查离合器踏板时，应将踏板踏到底，检查踏板与车厢板之间的间隙是否合适。（错）  
138. 为了避免爆胎，要定期进行轮胎换位，适当降低轮胎气压。（错）  
139. 关节扭伤的伤员，应**避免活动**。  
140. 伤员较大动脉出血时，可用指压止血法，用拇指压住伤口的**近心端**动脉。  
141. 上肢或小腿出血，且没有骨折和关节损伤时。可采用**屈肢加垫止血法**。  
142. 抢救脊柱骨折的伤员应**用三角巾固定**。  
143. 移动脊柱骨折的伤员，切勿扶持伤者走动，可用软担架运送。（错）  
144. 伤员上肢骨折固定时，肢体要伸直捆绑。（错）  
145. 大中型载客汽车**不得牵引**挂车。  
146. 喝酒后驾驶营运机动车的，暂扣三个月驾驶证，处**500元**罚款。  
147. 醉酒后驾驶营运机动车的，罚款2000元。  
148. 一年内醉酒被处罚两次以上的，吊销驾驶证。**5年**内不得驾驶。  
149. 客运车辆载客超过额定乘员但没超过额定乘员20%的，处**200元以上500元以下**罚款。  
150. 客运车辆载客超过额定乘员20%或者违反规定载货的，处**500元以上2000元以下**罚款。  
151. 大中型非营运载客汽车自注册日起，**10年**内每年检验1次。  
152. 大客车下长坡时，先以**发动机牵阻**控制车速。  
153. 载客汽车行李架从地面起高度不得超过**4米**。  
154. 要申请开大客车，要最近连续**3个**计分周期内没有满分记录。  
155. 取得驾驶牵引车准驾车型资格**2年以上**，并在申请前最近1个计分周期内没满分记录，可申请增加大型客车。  
156. 持有大客车、公交车和中客车准驾车型机动车驾驶证的，在一个计分周期结束后，**1年**内未提交身体检查结果的，车管所注销其驾驶证。  
157. 实习期间不得驾驶**公共汽车**。  
158. 大客车定点停靠，以大客车的**车头**作为对应目标。  
159. 重型、中型载货汽车，半挂车载物，高度从地面起不得超过**4米**。  
160. 汽车列车起步时，由于车辆质量比单车大，一般采用**一挡**起步。  
161. 一年内有醉酒后驾驶营运机动车行为的，被处罚**2次以上**的，吊销驾驶证。  
162. 货运机动车超过核定载质量，但没有超过核定载质量30%的，处**200元以上500元以下**罚款。  
163. 哪些车辆不准载人行驶？**货运汽车挂车**。  
164. 载运集装箱的车辆高度从地面起不得超过**4.2米**。  
165. 货运机动车在留有安全位置的情况下，车厢内可以附载临时作业人员1人至**5人**。  
166. 载货汽车载物高度超过**车厢栏板**时，货物上不得载人。  
167. 载货汽车、半挂牵引车、拖拉机**只允许牵引1辆**挂车。  
168. 高速上载货汽车最高车速不得超过每小时**100公里**。  
169. 申请增加**大客车、牵引车、中型客车**准驾车型的，不得有在造成人员死亡的事故中承担全部不或主要责任的记录。  
170. 汽车列车上坡一旦感到乏力，应及时**减挡**。  
171. 连接半挂车时，将锁止杆置于“**锁止**”位置。  
172. 禁止货运机动车载客。（对）  
173. 挂车车厢内在留有安全位置的情况下，可以附载临时作业人员1人至5人。（错）  
174. 已持有大型货车驾驶证三年以上，并在申请前最近连续1个记分周期内没有满分记录，可以申请增加牵引车准驾车型。（错）  
175. 报考大型货车准驾车型科目三考试的，在取得驾驶技能准考证明满30日后预约。（错）  
176. 报考牵引车准驾车型科目三考试的，在取得驾驶技能准考证明满40日后预约。（错）  
177. 报考低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托等准驾车型的，在取得驾驶技能准考证明满**20日**后预约考试。  
178. 电瓶车进出非机动车道，通过窄路窄桥时，最高时速不得超过每小时**15公里**。  
179. 汽车吊车及其他轮式专用机械车**不得牵引车辆**。  
180. 轮式专用机械车，**不得载人**。  
181. 叉车门架与滚轮的配合间隙不得大于**1.5毫米**。  
182. 起重机构的滚轮转动应灵活，滚轮及轴应无裂纹、缺损，轮槽磨损量不得大于原尺寸的**10**%。  
183. 达原尺寸的**20%**时报废。  
184. 卷扬筒上的钢丝绳应保留**3圈**以上。  
185. 汽车起重机滑轮轮槽不均匀磨损量达到**3毫米**时应报废。  
186. 叉车货叉根角不得大于**93度**。  
187. 轮式专用机械车、电瓶车转弯时最高时速不得超过每小时20公里。（错）  
188. 轮式专用机械车在冰雪道路等上行驶时最高时速不得超过每小时30公里。（错）  
189. 吊车、装载机、挖掘机等车辆的作业灯应能照清前方场地情况。（错）  
190. 叉车多路换向阀操纵手柄应能迅速有效的开通或切断电路。（错）

总之主要的原则是：**哪个答案显得安全，基本就选哪个**。
