---
author: njuxjy
comments: true
date: 2013-05-02 09:34:37+00:00
layout: post
slug: '%e6%97%a7%e6%96%87%e8%bf%81%e7%a7%bb%e3%80%8a%e4%ba%ba%e4%bb%b6%e3%80%8b-%e6%8f%8f%e8%bf%b0%e4%ba%86%e4%b8%80%e4%b8%aa%e4%b9%8c%e6%89%98%e9%82%a6%e5%bc%8f%e7%9a%84%e5%8a%9e%e5%85%ac'
title: (旧文迁移)《人件》——描述了一个乌托邦式的办公环境（译文）
wordpress_id: 578
categories:
- 翻译
---

　　原文地址：[http://www.appscanadian.ca/archives/peopleware-describing-the-best-office-youll-never-work-in/](http://www.appscanadian.ca/archives/peopleware-describing-the-best-office-youll-never-work-in/)

　　有一两个读者可能还依稀记得在我开这个博客不久后，我花了好些钱用来买和软件相关的书籍上。我很快便发现当时我从事的工作并没有给我带来一种“我马上就要回家了，可以读好多技术类书籍”的感觉，因而读书这事并没有如我预期那样进展顺利。我读了一些《代码大全》，但随着时间的推移我没继续读下去。我想我现在也只读完那本书的三分之一，尽管我早在一年多以前就开始读了。

　　大约一个月以前，决定先不读《代码大全》了。我开始阅读《人件》：富有成效的项目和团队。我花了三个礼拜读完了，主要是在公交车上用来消磨时间，但这本书确实有点意思。

　　对那些不熟悉本书的人来说，本书不过是作者Tom DeMarco和Timothy Lister写他们管理智慧的区区两百页纸而已。这两人在软件开发领域摸爬滚打了多年，也给各种不同公司提供过咨询，他们有好多关于怎样最好地构建以及怎样带一个富有成效的软件开发团队方面的心得要说。

　　本书很明显针对的是那些已经是（和有希望成为）软件产品项目经理的人。然而我无法从那个角度来审视这本书，因为我刚从大学毕业三年，我的职业生涯还稳定在“IT民工”的阶段。说实话我希望我永远都不要做一个管人的人，因为我有限的使用权力的经验告诉我那并不适合我。除此之外，我知道既然我喜欢舞弄权力，这是一个不让我这么做的绝好的理由。说了这么多，我试着从我自己的非管理的视角来审视这本书。

　　我简单（带玩笑意味的）建议那些对他们工作环境不满意的人们（我上一份工作也是这样）：不要读这本书；它只会是你沮丧。

　　读这本书的时候，我不禁注意到了书中描述的很多东西能反映出我对前雇主的不满情绪。书中所引用的书、研究报告和合法的来源都使得这情绪愈加强烈！我发现有确凿证据显示不仅我的工作环境本可以变得更好些，而且我所曾经拥有的东西事实上都对我不利！

　　很多人读这本书时也许都会有这个根本问题。没有哪个工作环境，甚至是广受好评的谷歌办公室，可以达到书中所描绘的那样高的标准。我想关键之处在于：很多好的开发者都努力做得更好，那么一个好的雇主也应该努力改进自己。

　　作者解释道，一个优秀的知识型工人（举例说这些人的主要任务是思考问题，和那些进行某些体力劳动的人相对）需要三种东西来获得成功：


> １.知识型工人理应得到那些能使他们成功的东西。意思是像给他们一个安静的工作环境。开放式办公环境看似能节省成本，还能通过简化沟通方式培养团队精神，但这使人无法集中注意力，从而浪费了工人的时间，事实上导致不能按时完成工作。
２.知识型工人需要被单独对待，几乎每个人都有着和一些或者大多数同事不一样的需求。这意味着尽管一开始要建立开放式办公环境，以确保普通的成功（基于真实的研究和统计数据，而不是感觉到的成本效益），然而能很方便的满足个人的需求也是很重要的。
３.经理的职责是支持知识型工人的工作，因为是他们，而不是其他什么东西，可以直接影响到项目的期限。这意味着一个好的经理必须在门口丢下他或她的自负心理，意识到他或她可能存在的任何“大哥大”倾向，努力把分心减到最低限度。


　　能同时拥有这三样东西是极其困难的。甚至能接近于使这三样东西完美结合也可以被视作是巨大的成功了。因此如果你确实决定要读这本书，试着不要由于书中所描绘的看似乌托邦一样的工作环境而心急如焚。你可能并非工作在一个完美的环境中，但根本没有人的工作环境是完美的。然而通过一点点的工作，你可以开始实现工作环境的一点点改变，然后一步步接近于完美的办公环境。

旁注：
　　我决定我下一个任务是读《计算机程序的构造和解释》。

　　我计划读完整本书，包括所有的练习和项目。我意识到这是个远大的目标，但我肯定是会尝试的。在我读书期间，我将努力写博客分享我的进展，一节一节，直至整本书结束。

　　祝我好运吧！
